Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: VapourSynth is an application for video manipulation. Or a plugin. Or a library. It's hard to tell because it has a core library written in C++ and a Python module to allow video scripts to be created. It came to be when I started thinking about alternative designs for Avisynth and most of it was written over a 3 month period.
zh_cn: VapourSynth 是一个用于视频处理的应用程序。或者说是一个插件。或者是一个库。很难说清楚，因为它有一个用 C++ 编写的核心库和一个 Python 模块，允许创建视频脚本。当我开始思考 Avisynth 的替代设计时，它就诞生了，大部分代码是在 3 个月内完成的。

source: The software has been heavily inspired by `Avisynth <http://www.avisynth.nl>`_ and aims to be a 21st century rewrite, taking advantage of the advancements computers have made since the late 90s. The main features compared to Avisynth are:
zh_cn: 这个软件深受 `Avisynth <http://www.avisynth.nl>`_ 的启发，旨在成为 21 世纪的重写版本，充分利用自 90 年代末以来计算机的进步。与 Avisynth 相比的主要特性有：

source: Multithreaded - Frame level multithreading that scales well
zh_cn: 多线程 - 可良好扩展的帧级多线程

source: Generalized Colorspaces - New colorspaces can be specified at runtime
zh_cn: 通用色彩空间 - 可在运行时指定新的色彩空间

source: Per Frame Properties - Additional metadata can be attached to frames
zh_cn: 每帧属性 - 可以为帧附加额外的元数据

source: Python Based - The scripting part is implemented as a Python module so you don't have to learn a special language
zh_cn: 基于 Python - 脚本部分作为 Python 模块实现，所以你不需要学习特殊语言

source: Support for video with format changes - Some video just can't stick to one format or frame size. VapourSynth can handle any kind of change
zh_cn: 支持格式变化的视频 - 有些视频无法保持一种格式或帧大小。VapourSynth 可以处理任何类型的变化

source: Compatible with a large number of already existing Avisynth plugins
zh_cn: 与大量现有的 Avisynth 插件兼容

source: About the author
zh_cn: 关于作者

source: Fredrik Mellbin majored in electrical engineering with a focus on image analysis and processing with medical applications. He has previously worked with digital electronics and likes to plan his own software projects in his spare time. When he one day found himself out of work he needed something to do between sending out job applications and waiting for a reply. The natural choice for the author was to try to improve Avisynth, the software that once made him interested in video editing. VapourSynth is the result of all that time waiting.
zh_cn: Fredrik Mellbin 主修电气工程，专注于医疗应用中的图像分析和处理。他之前从事数字电子工作，喜欢在业余时间规划自己的软件项目。当他某天发现自己失业时，他需要在投递求职申请和等待回复之间做点什么。对作者来说，自然的选择就是尝试改进 Avisynth —— 这个曾经让他对视频编辑产生兴趣的软件。VapourSynth 就是所有那些等待时间的结果。

source: Feel free to contact me at fredrik.mellbin that round thingy with an a gmail.com if you need help to port a filter or want to sponsor the development.
zh_cn: 如果你需要帮助移植过滤器或想要赞助开发，请随时通过 fredrik.mellbin 那个圆圆的东西加个 a gmail.com 联系我。如果你需要帮助移植过滤器或想赞助开发，请随时联系我：fredrik.mellbin 那个圆圆的东西带个a gmail.com
